MUTACJA:(zwiększanie różnorodności osobników)
Jeśli mamy do czynienia z mutacją możemy dostać osobnika, którybędzie miał 
wzmocnioną(zmiana bitu z 0 na 1) bądź osłabioną(zmiana bitu z 1 na 0) cechę.
Cecha która jest zmieniana jest losowana.
Ma to swoje następstwa w krzyżowaniu ponieważ rodzic może przekazać wzmocniony/osłabiony gen
dla swoich dzieci.
Ogólnie rzecz biorąc jej zadaniem jest wprowadzenie różnorodności do populacji:


KRZYŻOWANIE:(łączenie w kombinacji cech z różnych osobników)
Krzyżowanie polega na połączeniu części poszczególnych genotypów w jeden. 
Kojarzenie ma sprawić, że potomek dwóch osobników rodzicielskich ma zespół cech, 
który jest kombinacją ich cech (może się zdarzyć, że tych najlepszych).

